#Become a team member

###Join us

We would greatly appreciate any participation in the Mashi project. Whether you are a developer of Mashi artwork (graphics design), Mashi plugins or the Mashi core itself, just drop us a line!

Wir freuen uns auf

- Grafik-Designer, die Mashi-Anwendern mit freien Grafiken (Hintergrundbilder, Icons, Avatare etc.) versorgen würden,
- Mashi-Drehbuchautoren, die interessante Film-Drehbücher schreiben,
- Plugin-Entwickler, die die Mashi-Funktionalität erweitern,
- Core-Entwickler, die sich um Mashi selbst und diverse Sicherheitsaspekte kümmern würden,
- Front-end-Experten, die sich um die Einhaltung von Web-Standards in der Mashi-Entwicklung und vielleicht auch um die Barrierfreiheit (Stichwort: <abbr title="accessibility for rich internet applications">ARIA</abbr>) kümmern können.
- und jede Person, die Ideen und Visionen hat, wohin Mashi gehen soll.

Wenn dir Mashi gefällt und du denkst, du könntest etwas dazu beitragen, bitte melde dich bei uns (Per <a href="mailto:alp@mashi.tv">E-Mail</a> oder in den <a href="http://mashi.tv/community">Foren</a>)